LA BUENA MALA MADRE
OH TAE-SOO
FINAL
UN TAESÓCRATES INSATISFECHO
Me sorprende verte.
Oí que tuviste un accidente.
A mí también me sorprendió.
Pensaba que fue un accidente,
pero resulta
que no lo fue.
Igual que la aparición del cadáver
de su amante, Hwang Soo-hyun.
¿Has venido a…?
No.
No me habría molestado
en venir si fuera a por usted.
Si un fiscal filtrara
información perjudicial,
la oposición…
No.
Todo el país insistiría
en acabar con usted.
Choi Kang-ho.
Iré directo al grano.
Solo tengo un objetivo,
atrapar
al presidente Song, el hombre
que mató a mi padre y que intentó
matarnos a mi madre y a mí.
Quiero que testifique contra él
por todos sus crímenes y corrupción,
que usted ocultó bajo la alfombra.
Así no revelaré los suyos.
¿De qué hablas?
Oh Ha-young.
Está conmigo ahora.
Parece guardarle mucho rencor y odio.
Si se niega a testificar,
entonces Ha-young subirá al estrado.
No le estoy pidiendo un favor,
le doy una oportunidad.
¿Qué va a hacer?
¿Acabará con Song Woo-byeok y conmigo
y será presidente?
¿O se pondrá de su lado
e irán al infierno juntos?
LA BUENA MALA MADRE
Ostras, trabajáis día y noche.
¿Ha llegado ya la comida?
HOTEL CAPITÁN
¿Por qué la habéis dejado aquí?
- ¿Qué hace?
- ¡Ay, qué susto!
¿Qué hace con nuestra comida?
¡Deme eso!
Tenía curiosidad por saber
qué come la gente de la Fiscalía,
pero supongo que no son tan diferentes.
No me diga
que le ha echado algo la comida.
Oye.
¿Crees que es tan fácil conseguir drogas?
Prefiero gastarme ese dinero
en suplementos para mí.
No he dormido bien desde que llegasteis.
Mira qué demacrado estoy.
¿Se nota?
Pues deje de beber.
Sam-sik.
Por cierto,
¿esto es un romance de oficina?
¿Qué dice? ¿Qué romance?
El fiscal y su investigadora.
¡Calientan el ambiente!
¿Por qué lloras?
Ahora dime de qué hablasteis
tu padre y tú el día del accidente.
No estoy segura.
¿Qué? ¿Qué quieres decir?
Aunque diga que me obligó a hacerlo,
no tengo pruebas
y acabaré cargando con toda la culpa.
Sé que debo pagar por lo que he hecho,
pero me da miedo que no le sirva de ayuda
a Kang-ho.
Ya lo estás ayudando mucho
haciendo esto.
Dijo que encontraría pruebas,
confiemos en él y esperemos.
Song Woo-byeok tiene lazos
con la Fiscalía y el tribunal.
No será fácil conseguir una orden.
Si lo atacas sin estar preparado,
se dará cuenta de tu plan
y nos pondrá a todos en peligro.
¿Cuándo volverá de Estados Unidos?
Si pudiera,
me encantaría quedarme a ver
la Serie Mundial antes de volver.
¿Abandonará
a las Bestias Woobyeok esta temporada?
Tienes razón.
Me estoy volviendo senil.
Madre mía.
Menudas vistas.
Esto es gracias a ti.
Por cierto,
¿qué haces aquí solo?
¿Era necesario?
He dedicado toda mi vida
a servirle.
¿De verdad tenía que intentar matarme?
¿Qué estás…?
¿Estás llorando?
Un hombre adulto llorando es vergonzoso.
Tenemos que irnos.
Oye.
Si conseguiste salir vivo,
deberías haber huido
a otro país para sobrevivir.
¿Por qué has vuelto
para clavar otro clavo en tu ataúd?
En cualquier caso,
quiero darte las gracias.
Cuando me enteré de que seguías vivo,
dudé si hacer este viaje de negocios.
Pero ahora puedo irme tranquilo.
Adiós.
Me ha preguntado por qué he venido solo.
Cha oirá todo lo que ha dicho.
Uno de nosotros
debe sobrevivir para desenmascararlo.
¡Hijo de puta!
¿Has estado llorando hasta ahora
y empiezas a negociar conmigo
cuando casi es la hora
de mi vuelo, cabrón?
¿Qué quieres?
¡Dímelo! Pronto estarás muerto.
¿Necesitas una casa? ¿O dinero?
¿Quieres que te adopte
como hice con Kang-ho?
Tuve la oportunidad
de cultivar gracias a usted.
Curiosamente, he cosechado
todo lo que sembré.
Usted también recogerá lo sembrado.
¿Cómo te atreves?
¡Muere, hijo de puta!
- Presidente Song.
- ¿Qué?
Kang-ho.
¿Estás vivo?
Madre mía.
No me importa nada más.
Mientras te tenga, estaré bien.
Lo siento,
pero acabo de empezar.
Song Woo-byeok,
queda detenido por agresión especial
e intento de asesinato.
¿Qué haces?
Tiene derecho a guardar silencio.
Todo lo que diga será usado
en su contra en un tribunal.
Kang-ho,
¿estarás bien?
No se salte ninguna comida.
Lleváoslo.
SO
¿Diga?
- Hola.
- Ponme con Choi Kang-ho.
¿Kang-ho?
Kang…
Un momento.
Es para ti.
- ¿Diga?
- Choi Kang-ho,
huye.
Costará obtener una orden de arresto
por el pasado de Song.
Solo nos queda una opción.
Pillarlo con las manos en la masa.
Pero he oído que se va
de viaje a Estados Unidos.
¿Cuándo será?
Este es el plan.
Cuando llegue a la azotea,
quiero que me acompañéis
y registréis e incautéis
el Grupo Woobyeok. ¿Vale?
- Sí.
Con él de vuelta,
tengo ganas de esforzarme.
Hace poco, una víctima afirmó
haber recibido amenazas
de Song Woo-byeok,
así que lo investigamos.
Y ayer a las 14:00,
lo arrestamos en la escena
en la sede del Grupo Woobyeok
tras volver a agredir
e intentar asesinar a la víctima.
Como el sospechoso intentó
destruir el móvil de la víctima
y tenía que volar a Estados Unidos,
consideramos probable
que intentara destruir pruebas y huir.
¿Cómo llevará a cabo la investigación?
- Señor.
- Un funcionario
debe ser imparcial al servir al país.
En palabras del fiscal general
para llevar a cabo investigaciones justas
incluso contra los poderosos,
llevaremos a cabo una investigación
honesta, transparente y exhaustiva.
- ¿En qué estado se encuentra la víctima?
- ¿El sospechoso ha admitido los cargos?
Señor.
Soy yo, Oh Tae-soo.
Young-soon, date prisa. Va a empezar.
Ya voy.
¿Cuándo entraste en mi corazón
e hiciste que me enamorara?
Vamos.
- Eres…
- Mis niños.
Os he traído algo de picar.
Batatas otra vez.
¿No te gustan las batatas?
¿Quieres tortitas de judías mungo?
- Ya basta.
- Ven aquí.
¿Podemos limitarnos a mirar?
¿Es la canción que escribió Baek?
Esa misma.
Parece que se ha vuelto muy popular.
¿Cómo se llamaba?
- "Allanamiento de mi corazón".
- Eso es.
- Ven.
- Ostras.
¡Qué bonito!
Que tapáis la tele.
¡Es genial!
Dejadnos ver la tele.
Espera.
¡Apartaos! Estáis tapando la tele.
- ¿Qué?
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué es eso?
¿Han arrestado
a Song Woo-byeok, del Grupo Woobyeok?
¿Qué?
Song presuntamente recurrió
a agresiones y amenazas
antes de este incidente.
La gente está escandalizada al saber
que ha habido muchas víctimas.
Una afirmó haber recibido amenazas
de Song Woo-byeok,
así que lo investigamos.
¿Qué estoy viendo?
¿Es Kang-ho?
¿Puedes abofetearme?
Es él.
Duele, así que debe de ser Kang-ho.
¡Duele, así que es Kang-ho!
¡Nuestro hijo
Kang-ho ha vuelto!
¡Kang-ho!
Ese es el mejor amigo de Sam-sik,
¿Qué es esto?
¿Por qué no me lo dijiste?
¿No confiabas en mí?
¡Contéstame!
¡Somos consuegras!
- ¿Qué?
- "¿Consuegras?".
- ¿Con quién?
¡Conmigo!
¿Verdad, madre?
¿Y si
vamos todos a Seúl?
- ¡Claro!
- ¡Sí!
¡Vamos!
¿Llevas el cinturón?
¿Te gusta el pescado?
Apoya la cabeza aquí si quieres.
Quita.
Podríamos haber ido solos.
¿Qué hace este aquí?
Cállate.
Si te pasa algo de camino,
sospechará de mí.
Cuidado con los frenos,
me los acaban de cambiar.
Compré este coche para ir
a la ceremonia del premio.
Caben cinco personas.
Tienes razón.
Jung debe de ser viuda solo por hoy.
¿Qué has dicho?
Pronto me compraré un coche más grande,
repitámoslo otro día.
¡Suena genial!
Su hijo sigue siendo sospechoso,
aún lo tenemos vigilado.
No quiero oírlo.
No aparte los ojos en la carretera.
Sí.
Cariño,
¿lo miras desde arriba?
Por fin ha llegado el día.
Nuestro hijo llevará el juicio…
que nosotros no logramos.
Por favor, ayúdalo a ser fuerte.
Por favor, ayúdalo a no dudar, flaquear
ni a sentirse intimidado.
Haz que resista.
FISCAL
Ayúdalo a mirarlos a los ojos
y decir la verdad.
ACUSADO
Igual que tú lo hiciste
delante de ellos,
ayuda a Kang-ho
a mantener la confianza
hasta el final.
Todos en pie.
Con sinceridad,
resentimiento
y desesperación…
Te lo ruego.
Pueden sentarse.
Caso 133 del año 2023.
Comenzaremos el juicio.
La agresión que tuvo lugar
en Jou-ri el 20 de enero
fue solo una simple pelea entre compañeros
por su jerarquía.
La afirmación de Ji-seok
de que Song Woo-byeok
ordenó la agresión es totalmente falsa.
El último incidente ha ocurrido
porque el señor So
atacó al presidente Song
y este
solo reaccionó para defenderse.
¿Ha dicho que la víctima atacó al acusado?
¿Se refiere a esto?
Reprodúzcalo.
Cha oirá todo lo que ha dicho.
Uno de nosotros
debe sobrevivir para desenmascararlo.
- ¡Hijo de puta!
- ¿Qué es eso?
¿Has estado llorando hasta ahora
y empiezas a negociar conmigo
cuando casi es la hora
de mi vuelo, cabrón?
Lo presentaré como prueba.
Me gustaría interrogar a la víctima
que fue testigo del incidente.
Tras la agresión en Jou-ri,
vino a pedirme ayuda y dijo
que el acusado intentaba asesinarlo.
¿Es correcto?
Sí.
¿Por qué quería matarlo?
Porque, como su secretario de confianza,
tenía mucha información sobre sus actos.
El acusado pasó unos 30 años
como director ejecutivo
de Construcciones Yongra
y el Grupo Woobyeok.
Habrá tenido muchos empleados
que trabajaban con él
y que también debían de tener
mucha información privada.
¿Me está diciendo que están todos muertos?
Sí.
Protesto, señoría.
- No se ha comprobado…
- Sí, comprobé su afirmación.
En los últimos 30 años,
el acusado tuvo otros cuatro secretarios
que trabajaron con él.
Dos se suicidaron y una murió
en un accidente de coche.
Y el cuerpo de la última secretaria
se encontró cerca de la isla Jemyeon.
Era Hwang Soo-hyun.
Señoría, el fiscal se refiere
a un caso irrelevante…
Verifico la declaración del testigo.
¿Por qué es irrelevante?
Fiscal.
Puede continuar.
Eso es.
Este USB estaba en el despacho del acusado
durante un registro e incautación.
¿Sabe qué contiene?
Documentos confidenciales relacionados
con la corrupción de Woobyeok,
la doble contabilidad del director,
el abuso de confianza y los desfalcos.
Era de Hwang Soo-hyun.
¿De qué habla?
¿Hwang Soo-hyun?
¿Puede explicar este vídeo
que se encontró
en el portátil de su secretaria?
Reprodúzcalo.
No diga tonterías.
Ya sé que el atropello con fuga
y suicidio estaban en el contrato.
Hace un año, el presidente Song me ordenó
visitar a la mujer de Yang Gu-man
y recuperar su dinero.
Dios.
Bien. Me gustaría hacerle
una pregunta al acusado.
Según la investigación,
Hwang Soo-hyun fue vista viva
por última vez
el 3 de octubre de 2021.
El mismo día que se guardó
el último vídeo en este USB.
¿Por qué estaba este USB en su mesa?
Mire.
¿Cómo voy a saber yo nada
del USB o del señor Yang
si fue él quien lo planeó todo?
¿Dice que la víctima lo planeó todo
y que usted nunca asesinó
ni incitó al asesinato?
Correcto.
¡Mentira!
También me ordenó matar a gente.
¿Le ordenó matar a gente?
¿A quiénes?
Jung Jong-gu, el acusado
en el caso de asesinato
en el que estaba implicado su nieto,
y Park Cheol-su, el acusado
del caso de la obra de Woobyeok.
¿Cumplió con sus órdenes?
Ambos estaban en la cárcel,
así que no pude.
He encontrado algunas cosas raras
durante la investigación.
El hecho
de que no solo las secretarias
del acusado, sino también muchos
de los que levantaron sospechas
sobre el acusado o su empresa
o que estuvieron involucrados
en los juicios,
de repente fallecieron o desaparecieron.
Protesto, señoría.
La fiscalía tergiversa la verdad
por las declaraciones de la víctima.
Entonces, llamaré
a otro testigo que lo verifique.
Se acepta.
Testigo, Oh Tae-soo,
acérquese.
¿Oh Tae-soo?
¿Qué es esto?
¿Por qué testifica?
"Juro esto.
Juro solemnemente decir la verdad,
toda la verdad y nada más que la verdad,
y acepto ser castigado
por perjurio si hubiera alguna falsedad.
Testigo, Oh Tae-soo".
Si arrestan a Song Woo-byeok,
el Bareun Hanguk, los políticos,
los empresarios y hasta los medios
le criticarán,
porque todo el mundo conoce
sus vínculos secretos
con él y desde cuándo.
Pero ¿y si
testifica contra él?
Sería la oportunidad perfecta
para disipar todas las sospechas
sobre su relación con él.
Ha acusado al presidente Song muchas veces
durante 30 años, desde 1987.
- ¿Es eso cierto?
- Correcto.
Sin embargo, la mayoría
de las acusaciones se desestimaron.
La mayoría de estos casos,
13 en total, se desestimaron
por las muertes de las víctimas.
Así es.
¿Las repetidas muertes
de los demandantes o de las víctimas
le parecieron raras?
No aparecieron problemas
en la investigación de sus muertes,
y a las familias
no les pareció sospechoso,
así que no me resultaron extrañas.
Sin embargo, sí he encontrado algo raro
en este juicio.
La muerte de Hwang Soo-hyun,
su secretaria.
Trabajó como mi secretaria
de 2018 a 2020.
Y de repente un día, en 2020,
me dijo que quería dimitir.
La razón era…
que el embarazo la había puesto
en peligro.
¿Su embarazo la había puesto en peligro?
Correcto.
Dijo que el presidente Song era el padre.
Si haces esto,
todo el trabajo asqueroso
que me he obligado soportar
no servirá de nada.
¡Estaba dispuesto a ir a la cárcel
para que fueras presidente,
hijo de puta!
¡Acusado, siéntese!
¿Cómo que es mío?
Por si matar a ese pobre bebé
no fuera suficiente,
¿ahora intentas convertirlo en bastardo?
¡Incluso planeaste
matar a Choi Kang-ho con tu hija!
- ¡Hijo de puta!
- ¡Acusado!
- ¿Cómo se atreve a decir eso?
- ¡Cálmese!
¡Hijo de puta! No voy a caer.
No, aún no, cariño.
Si flaqueo ahora,
nuestro hijo flaqueará también.
Todo lo que ha hecho
hasta ahora no servirá para nada.
Por favor, cariño.
Déjame aquí un poco más.
Por favor…
Solo un poco más.
¡Siéntese!
- Señor. Por favor.
- Debería matarte.
¡Mierda!
Es verdad.
Metí
somníferos al fiscal Choi Kang-ho.
Aceptamos la petición del fiscal.
Creemos que verificar los hechos es
de suma importancia.
Puede interrogar a los testigos.
Me engañaron para creer que el fiscal,
mi prometido en ese entonces,
tenía otra mujer y un bebé.
Y que incluso los mató
para casarse conmigo.
¿Quién le dijo eso?
Mi padre,
el diputado Oh Tae-soo.
Es todo culpa mía.
El presidente Song me ha amenazado
desde que me presenté a presidente.
Quería que protegiera
a su empresa corrupta
y a él.
Cuando me negué, intentó usar a mi hija
para deshacerse del fiscal Choi.
¿Por qué quería matarme
el presidente Song?
Porque hace 35 años, el presidente Song…
mató al padre del fiscal Choi.
¿Es cierto?
En pocas palabras,
había dos personas
de las que tenía que deshacerse.
Hwang Soo-hyun, su amante,
y Choi Kang-ho, el hijo de Choi Hae-sik.
Por eso la mató
e incriminó al fiscal Choi.
Y después, le ordenó
a mi hija matar al fiscal Choi.
Deja de mentir.
Eras tú quién quería que muriera.
También mataste
a Hwang Soo-hyun y a su bebé.
Eran tu amante y tu hijo.
Vi la prueba de ADN
con mis propios ojos.
Es el historial médico
de mi hija del psiquiátrico.
Así es.
Mi hija no está bien de la cabeza.
Lo he ocultado
por miedo a que a mi hija
la atacaran por política.
¡Papá!
Papá.
¿Qué te ha pasado?
¿Quién te ha hecho así?
Papá.
Soy yo.
Soy yo, Ha-young.
Soy Oh Ha-young, tu querida hija.
Tengo mucho miedo.
Me duele mucho.
Papá.
¿Puedes dejarlo ya, por favor?
Te lo ruego.
Vuelve, papá.
Por favor.
Paremos aquí.
Cumple las condiciones
para incapacitarla por un trastorno…
según el artículo diez,
párrafo uno del Código Penal.
Hay otra razón
por la que lo ayudé.
Fue…
porque mi padre conspiró
con el presidente Song
y asesinó a Choi Hae-sik,
el padre de Choi Kang-ho, hace 35 años.
Increíble.
En ese momento,
sobornó al inspector a cargo
y falsificó las marcas
en el cuerpo de la víctima.
Creo que mi hija está
muy inestable ahora mismo.
Solicito que se levante la sesión.
Testigo, siéntese.
El tribunal decidirá
si se levanta la sesión.
Teniendo en cuenta sus testimonios,
creo que la respuesta a este caso
reside en la muerte de Hwang Soo-hyun,
la exsecretaria del presidente Song.
El testigo Oh Tae-soo afirma
que el acusado, el presidente Song,
asesinó a Hwang Soo-hyun.
Pero Song Woo-byeok y Oh Ha-young
afirman que Oh Tae-soo la mató.
Además,
la policía me considera a mí
sospechoso principal.
Y es muy probable
que el padre del bebé la matara.
Entonces solo hay una solución.
Veremos si el ADN del bebé…
coincide con el nuestro.
¿Qué dice?
Fiscalía.
No se le permite citar a más testigos.
El bebé…
está vivo.
Choi Kang-ho.
Dijo que prefería ser
un Taesócrates insatisfecho
que un cerdo satisfecho.
Pero se equivoca.
Da igual el hambre que tenga una cerda,
no se movería sin cuidado
para no lastimar a sus lechones.
Alguien como usted,
que usó a su hija como arma homicida
e intentó matarlos sin piedad,
no entendería ese amor paterno.
El fiscal Choi
intenta manchar mi reputación
antes de las elecciones.
Es una maniobra política y una calumnia.
Averiguaré quién está detrás
de esto y lo haré responsable.
Por favor, siéntese.
- Me niego a seguir testificando.
- Testigo.
Pare o será un intento
de destruir pruebas y huir.
¡Fiscal Choi Kang-ho!
Cabrón.
Oh Tae-soo.
Usted y su cómplice, Song Woo-byeok,
están arrestados por incitar las muertes
de Hwang Soo-hyun,
su hijo, mi madre, Jin Young-soon, yo,
y Choi Hae-sik, que murió
en el incendio de 1988 en Bongu-dong.
Tiene derecho a guardar silencio.
¡Hurra!
¡Viva por Choi Kang-ho!
- ¡Hurra por mi hijo!
- ¡Hurra!
- ¡Viva por Choi Kang-ho!
- ¡Silencio, todos!
- ¡Hurra!
Última hora.
El candidato del Partido Jeilmirae,
Oh Tae-soo,
ha sido detenido
como cómplice de asesinato.
La fiscalía investiga
el fondo ilícito de miles de millones
del presidente Song y el desfalco…
Conspiró con Oh Tae-soo
y destruyó pruebas.
A cambio monopolizó los derechos
de distribución de los desinfectantes…
Estas son las imágenes de seguridad
del culpable frente a la sala vip.
Yoon Jae-min fue declarado culpable
de consumo de drogas y violación.
Hubo un nuevo juico
dado que los resultados forenses
revelaron que la caída
de Jung Min-ho en la obra
fue culpa de Construcciones Woobyeok.
El público está muy interesado
en el incendio de Bongu-dong
y la muerte de Choi Hae-sik.
- ¡Liberen al diputado Oh!
Dicen que no hay
que ladrar si no puedes morder.
Tendrás que dimitir
si quieres acabar conmigo.
¿Qué vas a hacer?
Fue usted quien me lo enseñó:
"Haz un jonrón o márchate".
Ahora que ya tengo un jonrón,
aceptaré irme con gusto.
CREEMOS EN USTED, DIPUTADO OH
Disculpe.
Ye-jin.
"Happy" se escribe con "p".
Gira la letra "d".
¿Vale? Inténtalo.
- Vaya, parecen muy contentos.
- Toma.
- Déjame a mí.
- Vale.
Vale.
- Boba.
- ¿Qué?
Deberías haberme contado antes
que se había recuperado.
Pensé que me insistirías en que me casara
con él si te enterabas.
¿Qué quieres decir?
No quería dejarte mal.
Madre mía.
¿Te has enterado?
Kang-ho y Mi-joo…
¿Tú te has enterado?
Yo lo he visto.
¿Qué quieres decir? ¿Visto el qué?
La serie de la JBC.
Mierda. Aparta.
Suelta.
FELIZ CUMPLEAÑOS
Sam-sik, déjame a mí.
Estarás cansado del juicio,
deberías descansar.
Como el señor Sam-sik nunca trabaja,
puede servir la comida hoy.
O sea, que está en el paro.
Seo-jin…
Claro, ríete mientras puedas.
Cuando sepas quién es Kang-ho en realidad,
ya no te reirás.
Oye, cuidado
con lo que le dices a una niña.
- Sam-sik, ¿por qué haces el vago?
- Vamos.
¿Qué les has dicho?
Ostras,
creo que nunca me había sentido
tan feliz y orgulloso en mi vida.
- Fiscal Choi.
- ¿Sí?
Has estado increíble hoy.
"Oh Tae-soo.
Queda arrestado
por ser cómplice de asesinato".
Ahora,
permitidme presentaros a la mujer
que crio a este maravilloso fiscal.
¡La estrella del día!
¡Os presento
a Jin Young-soon!
Mamá.
- Vamos, mamá.
- Dios.
- ¡Bravo por Jin Young-soon!
- ¡Jin Young-soon!
- ¡Mi madre!
Ostras.
Me estáis avergonzando.
Ya han pasado 35 años
desde que me mudé aquí
con una sola cerda en el camión.
No tenía dinero ni conocimientos.
Solo era
una embarazada indeseada
que irrumpió aquí de repente.
Pero me recibisteis
con los brazos abiertos.
No fue así.
Odiábamos la peste a cerdo
y protestamos por tu mudanza.
Hasta llevabas a Sam-sik a la espalda.
Es verdad.
Tienes razón.
Irrumpisteis en mi casa
con herramientas agrícolas.
Y de repente me puse de parto.
Y me ayudasteis a tener a Kang-ho.
Y a mí también.
Es verdad.
- Naciste en esa habitación.
- Sí, Mi-joo también.
Igual que no podemos predecir
cuándo naceremos,
tampoco podemos predecir cuándo moriremos.
Me gustaría daros las gracias a todos
ahora que aún tengo la mente bien.
Hay quien podría decir
que soy la mujer más desgraciada.
Perdí a mi marido y a mis padres
y mi hijo resultó gravemente herido,
y tengo una enfermedad incurable.
Dudo que haya
nadie más desafortunado que yo.
Pero ¿sabéis qué?
La vida es fascinante
y te hace sentirte agradecida.
Cuando te quita una cosa,
siempre la sustituye por otra.
Perder a mis padres
me enseñó a valorar a mi marido.
Y perder a mi marido me enseñó
a valorar a mi hijo.
Y cuando no estuvo bien,
aprendí a valorarme a mí misma
para poder cuidar de él.
Y como mi vida se acortó,
aprendí a valorar a todos los presentes,
que ocuparán mi lugar en su vida.
No mucha gente tiene la suerte
de toparse con tantas bendiciones
en su vida.
Soy muy afortunada
de poder vivir esta preciosa vida.
Son.
¿Sí?
Bang.
Y Sung-ae y Gum-ja.
Gracias a vosotros,
nunca me he sentido sola
y he vivido
una vida caótica y feliz.
Más adelante…
Mucho más adelante,
cuando os mudéis al barrio de ahí arriba,
seré yo
quien salga corriendo y os reciba
con los brazos abiertos.
Dios.
Madre mía.
Por favor.
Hasta entonces,
rezo para que estéis sanos
durante mucho tiempo.
Muy bien.
Será mejor que nos recibas
con los brazos abiertos.
Y cántanos.
Jo, qué vergüenza.
Uno, dos, tres, cuatro.
- Cumpleaños feliz.
- Te deseamos, Young-soon,
- cumpleaños feliz.
Espera.
Pide un deseo.
FELIZ CUMPLEAÑOS, MAMÁ
Venga, sube.
Daré vueltas por entrar en la universidad,
aprobar abogacía
y llegar a fiscal.
- Madre mía.
- ¡Eso, Kang-ho!
- Venga.
- ¡Increíble!
- ¡Ay, no!
- ¡Vaya!
- ¡Dios!
- ¡Madre mía!
- Dios mío.
- Aún estás muy sana, mamá.
Hazlo otra vez.
- Deberías adelgazar.
- Súbeme otra vez.
Vale, venga.
- Vale.
- Otra vez.
¡Esto es por entrar en la universidad!
Toma.
Este fue el primer anillo
que me compró tu suegro.
Y toma.
Este fue el primer anillo
que le compré a tu padre.
Dicen que hay que amar
como si fuera la primera vez,
pero
quiero que os améis
como si fuera la última vez.
"Estas son las últimas palabras
que oirá de mí".
"Esta es la última imagen de mí
que recordará".
Esa mentalidad os hará pensar
dos veces en cómo habláis
y cómo actuáis con el otro.
Igual
que aún recuerdo las últimas palabras
de tu padre.
¿Cuáles fueron sus últimas palabras?
"Hasta luego".
Odiaba decir adiós
porque implicaba un final.
Por eso siempre decía "Hasta luego".
"Hasta luego".
Decirlo una y otra vez
me hacía sentir mariposas
porque parecía que íbamos
a volver a encontrarnos.
Ved al otro como una joya
y trataos con cariño.
Cuidaos mucho y amaos.
Y vivid felices.
- ¿Vale?
- Sí.
Vale.
Ahora que lo pienso, los dos nacisteis
en esa habitación
el mismo día y a la misma hora.
¿A que sí?
Mi-joo, tu abuela dijo una vez:
"Decimos que será así…".
Decimos que está destinado
el conocer a alguien por primera vez.
Pero el destino es
alguien que está
con nosotros hasta el final.
¿No crees que nuestros hijos
estaban destinados a estar juntos?
¿Qué?
¿Qué haces aquí?
¿Vas a dormir aquí?
Claro.
Dormiré a tu lado hasta que me case.
Madre mía.
Debería empezar a buscar un local mañana.
¿Qué?
¿Tanto lo odias?
Es raro, eres adulto.
No eres Seo-jin ni Ye-jin.
Los ojos y los labios
de Seo-jin me recuerdan a ti
cuando tenías su edad.
Y Ye-jin
dibuja muy bien.
Sin duda son hijos tuyos.
Da igual. Voy a dormir contigo.
- Túmbate.
- Dios, ¿qué haces?
Túmbate. Vamos a dormir juntos.
Vale.
- Madre mía.
- Venga.
Así.
Muy bien.
¿Estás cansada?
Sí.
Estoy un poco cansada.
Ha sido
un largo viaje.
¿Verdad?
Muy bien. Deja que te masajee las piernas.
Dios mío.
No hace falta.
Ven a tumbarte.
Cántame una nana.
- ¿Qué?
- Esa canción.
La que me cantaste
la primera vez que salimos.
Quiero dormirme con esa canción.
Vale. Tus deseos son órdenes.
Ha pasado un día agotador.
Dos figuras están bajo la luz de la luna
formando una sola sombra.
Esa felicidad lejana
aún parece estar a mi alcance
cuando
cierro los ojos.
Soy muy feliz.
Aunque tu corazón malherido
podría ensombrecer
tu sueño,
no olvides
que alguien
que te quiere mucho
está a tu lado.
A veces, el camino
puede parecer interminable
y puede que llores de tristeza.
Pero hasta el día
que podamos recordar estos momentos
seamos
un refugio para el otro.
Aunque no encontremos
los sueños que anhelamos
sobre el arcoíris en el futuro,
estos momentos
que pasamos
juntos
son más importantes
que cualquier otra cosa…
Mamá…
Mamá.
Hasta luego.
DIFUNTA JIN YOUNG-SOON
DESCANSA EN PAZ
¿Cuándo tendré que hacer esto?
Más adelante.
Mucho más adelante.
Vamos a intentarlo.
Dios mío.
Dios.
Madre mía.
- Dios.
- Soy feliz.
Soy feliz.
Soy muy feliz.
Ha llegado ese día tan esperado.
Soy
feliz.
Soy feliz.
Soy muy feliz.
Eso es.
- Soy feliz.
- Soy muy feliz.
Soy feliz.
Te he dicho que dejes de llamarme.
¿Y si los niños nos pillan?
¿Has sacado otra canción?
¿"La hermosa torre Gumja"? Calla.
Te dije que no les pusieras
nombres tan obvios a tus canciones.
Dime.
¿Cuándo volverás de visita?
Ven al amanecer.
Cuando todos duerman.
Era la abuela Jung, la loca…
La abuela Jung,
que está locamente enamorada.
Por cierto, ¿qué haces?
Busco síntomas de infarto.
No pronuncia bien.
Soy feliz.
¿Dónde está Sam-sik?
¿Qué pasa? ¿Vuelve a faltar algo?
¡Me ha robado los pantalones interiores
de cachemira, los calcetines
y la ropa interior!
¿Para qué iba a usarlos?
Hablo por experiencia.
Las cosas de fuera son mucho mejores.
Estos son
pantalones interiores largos
de cachemira, son muy ligeros
y calentitos.
Y estos calcetines son
de una marca famosa.
Estarás superelegante si te los pones
con ese uniforme cobalto.
Y la ropa interior…
¿Te quedará grande?
Mi madre tiene un culo grande.
Gracias.
No hay de qué.
Dos años pasarán
en un abrir y cerrar de ojos.
Se pasarán volando.
Lo importante de verdad
es que tú y yo somos el uno para el otro.
El uno para el otro.
¿Necesitas algo más?
¿Aceite de sésamo?
¿Chile en polvo?
Este año hemos tenido una col deliciosa.
¿Quieres algunas?
- Soy feliz.
- Soy muy feliz.
¿Cuál es tu secreto?
Siempre cosechas un montón.
No hay secreto.
Recoges lo que siembras.
¿Qué hacen esos coches frente
a la casa del señor Son?
No, no salgas, Tigre.
¡Cariño!
¡Espera!
¿Qué pasa?
¿Por qué te vas de repente?
Gracias por todo lo que has hecho.
Mi padre ha restaurado
una facción creciente de la Yakuza,
así que debo volver.
Has molestado a todo el mundo
con tu coreano perfecto,
y ahora hablas con acento.
No es justo.
¿Y todos esos años
que hemos pasado juntos?
No.
¿Qué he sido yo para ti?
¿Era solo para divertirte?
Ni siquiera pude disfrutar de ti.
Ya lo sabes.
Es la hora. Por favor, suba al coche.
Espera.
¿Embarazada?
¿Qué?
Dile a padre que estoy embarazada.
¿Cómo es posible?
Cariño.
GRANJA FELIZ
Ahí está.
Mamá.
- ¡Jong-gu!
- ¡Mamá!
- ¿Por qué has tardado tanto?
Mamá, no llores.
Mi pobre hijo.
PRISIÓN DE SEOBU
Jung Jong-gu.
Siento haber tardado tanto.
No lo sienta.
Sabía que volvería a por mí.
Gracias.
Tome.
Su madre nos ha estado enviando kimchi,
guarniciones y chile en polvo.
Queríamos negarnos,
pero estaba todo delicioso,
así que los hemos aceptado hasta ahora.
Por favor,
dígale que ya no tiene que hacerlo
y que se lo agradecemos.
Se lo diré.
¡Kang-ho!
Ten cuidado.
¡Papá!
- ¡Seo-jin!
- ¡Ye-jin!
¿Es mi padre? Nunca lo aceptaré.
¿Cómo ha podido robarle
el novio a su hija?
¿Adónde vas?
Juguemos juntos.
Vamos.
Ye-jin.
Hola.
Acabamos de mudarnos.
¿Dónde vive el alcalde?
El camino es bastante complicado,
dejad que os acompañe.
Por aquí, madre.
GRANJA FELIZ
¿Cuándo has decorado todo esto?
¿De dónde has sacado el dinero?
¿Te acuerdas de esto?
Es la libreta que me diste.
Quería tirártela a la cara
la próxima vez que nos viéramos,
así que no gasté ni un céntimo.
Pero ¿sabes qué?
Tu madre me dijo
que te considerara una joya
y te tratara con cariño.
- Ah, sí. Ven.
- ¿Qué?
GRANJA DE CERDOS, OFICINA
Mira.
Ese es papá y esa es mamá.
Y me encanta esta foto.
La hicimos para conmemorar
la donación que hicimos como Granja Feliz
tras recibir un premio por la granja.
Fue todo un orgullo, ¿no?
Sí.
Es la foto adorable que te hicieron
en tu primer cumpleaños.
Y esa es una foto
de la boda de tus padres.
Y…
he pensado mucho
en qué foto poner al lado.
Y creo
que estaría bien
colgar una parecida a esta.
Si se te ocurre algo, dímelo.
¿Vale?
- ¿Al lado?
- Sí.
Ve a cambiarte.
Vale.
A mi querido hijo, Kang-ho.
¿Recuerdas la primera carta
que me escribiste?
"Puede que estemos separados,
pero aún vivo
en los recuerdos que compartí
contigo y con padre".
Cuando leas esta carta,
yo me sentiré igual.
Kang-ho,
el carácter chino de "conexión",
contiene los caracteres de "hilo"
y "cabeza de cerdo".
Las conexiones que hacemos
con otros son tan complicadas
como guiar a un cerdo con un hilo.
Tú y yo estábamos conectados
como madre e hijo.
Es un vínculo muy valioso
por eso quería ser la mejor madre para ti.
Pero solo se vive una vez
y era mi primera vez como madre,
así que siento no haber sido
lo bastante buena.
Pedí un deseo antes de soplar
las velas por mi cumpleaños.
Recé para volver a ser tu madre.
Si eso pasa,
prometo ser mejor madre.
No te diré que no estés triste
por no tener padre.
No diré que tus notas son
lo único que importa en la vida.
No ignoraré tu talento para dibujar.
No me daré la vuelta
cuando sepa que quieres comer más.
No me aguantaré las lágrimas
cuando te vea sufrir.
Te ayudaré a levantarte cuando caigas.
Te abrazaré cuando tengas miedo.
Te diré "Bien hecho",
"gracias"
y "te quiero"
todos los días.
Y no me iré
tan pronto.
Te quiero, hijo mío.
Espero que tengas una vida larga y feliz
con Mi-joo, Seo-jin y Ye-jin.
Y nos volveremos a ver
el día que mi plegaria sea escuchada.
De tu mala madre.
Hoy
es el día en que me declararé a Mi-joo
para pedirle que viva
una vida larga conmigo,
pero lo has estropeado.
Por favor, cuida de mí
para que no me entren nervios.
No.
Protégenos.
¡Lee Mi-joo!
¡Quedas detenida para ser mi esposa!
No tienes derecho
a permanecer en silencio.
Nada de pedirle ayuda
a tu madre si discutimos.
Qué infantil.
Esto no es una proposición.
- ¿Por qué no?
- Lo que acabas de decir
podría usarse en tu contra más adelante.
Así que ten cuidado, ¿eh?
- No ha salido bien.
- ¿Qué?
Vale. Necesito tu ayuda.
- Bien.
¡Lee Mi-joo!
Te he salvado la vida tres veces.
Aunque me ponga pesado,
aunque discutamos,
y aunque actúe como un crío,
prométeme que serás feliz conmigo
el resto de nuestras vidas.
Vale, adelante.
- Ven aquí.
- Ve con mamá.
- ¡No!
- ¡Oh, no!
- ¡Kang-ho! Espera…
- Tenemos que estar guapos.
Vamos, piensa en nuestra edad.
- Es una flor de col china.
- Flor de col china.
Un nuevo viento soplará.
MOLINO DE SAM-SIK
¡Ni siquiera como camarón
para que no me crean un ladrón!
¿Y los gatos callejeros?
Son como ladronzuelos.
¿Sabes cuánto me sorprendí
cuando salió El gran golpe?
¡Oye!
Subtítulos: Aina Castro Corton